WordPress Accessibility Day 2023.
AMBER HINDS: Giornata dell'accessibilità di WordPress 2023.
Is my WordPress site accessible?
Il mio sito WordPress è accessibile?
How to Perform Accessibility and Usability Tests,
Come eseguire test di accessibilità e usabilità,
with Speaker Maria Gabriela Gaby Gandica, UX Manager at Smartmatic.
con la relatrice Maria Gabriela Gaby Gandica, UX Manager presso Smartmatic.
This presentation was recorded September 27th, 2023.
Questa presentazione è stata registrata il 27 settembre 2023.
Hi everyone.
AMANDA ROPER: Ciao a tutti.
Welcome to WordPress Accessibility Day 2023.
Benvenuti al WordPress Accessibility Day 2023.
My name is Amanda Roper, and I'm joining you from Philadelphia,
Mi chiamo Amanda Roper e vi raggiungo da Philadelphia,
Pennsylvania.
Pennsylvania.
I am the Accessibility Program Manager at T. Rowe Price,
Sono la responsabile del programma di accessibilità presso T. Rowe Price,
where I'm responsible for developing
dove sono responsabile dello sviluppo
and maintaining the accessibility program across our global teams.
e della gestione del programma di accessibilità per tutti i nostri team a livello globale.
When I'm not solving for accessibility issues in the world,
Quando non sto risolvendo i problemi di accessibilità nel mondo,
you can find me screen printing, hiking, or in an art museum
puoi trovarmi a fare serigrafia, escursioni o in un museo d'arte
with one of my vintage cameras by my side.
con una delle mie macchine fotografiche d'epoca al mio fianco.
I'm so excited to introduce this next speaker for you.
Sono davvero entusiasta di presentarvi questo prossimo relatore.
Gaby Gandica is here to talk about, Is my WordPress site accessible?
Gaby Gandica è qui per parlare di: Il mio sito WordPress è accessibile?
How to Perform Accessibility and Usability Tests.
Come eseguire test di accessibilità e usabilità.
Gaby is a compassionate and dedicated UX designer and manager
Gaby è una designer e manager UX appassionata e attenta
with over 13 years of experience in the tech world.
con oltre 13 anni di esperienza nel mondo della tecnologia.
Gaby has spent the last seven years honing her skills in UX design,
Gaby ha trascorso gli ultimi sette anni affinando le sue competenze nella progettazione UX,
accessibility, and team management.
accessibilità e gestione del team.
Gaby is passionate about creating user-centric experiences
Gaby è appassionata della creazione di esperienze incentrate sull'utente
that are accessible to all, and striving for excellence
accessibili a tutti e che puntano all'eccellenza
in making the digital world a more inclusive place for people
nel rendere il mondo digitale un posto più inclusivo per le persone
with and without disabilities.
con e senza disabilità.
Please feel free to add your questions in the Zoom Q&amp;A section
Non esitate ad aggiungere le vostre domande nella sezione Q&amp;A di Zoom
and we will answer them at the end of the session.
e risponderemo alla fine della sessione.
And also use the chat to connect with other attendees.
E usate anche la chat per connettervi con gli altri partecipanti.
Gaby, the virtual floor is all yours.
Gaby, il palco virtuale è tutto tuo.
GABY GANDICA: Amanda, thank you.
GABY GANDICA: Amanda, grazie.
Thank you very much.
Grazie mille.
Hi guys.
Ciao ragazzi.
Let me start, of course, by sharing my screen
Vorrei iniziare, ovviamente, condividendo il mio schermo
so that we can start our session today.
così possiamo iniziare la nostra sessione odierna.
I am so excited to be here.
Sono così emozionata di essere qui.
This is the result of a lot of work from a wonderful community.
Questo è il risultato di tanto lavoro da parte di una meravigliosa comunità.
So I am really thankful and I am happy that I get to be here today.
Quindi sono davvero grata e felice di essere qui oggi.
A little bit about me, complimenting what Amanda said,
Qualche parola su di me, a completamento di quanto detto da Amanda,
I am from Táchira; that is in Venezuela.
Io sono di Táchira, in Venezuela.
I have a dog named Louis Ramon.
Ho un cane che si chiama Louis Ramon.
And the reason why I mentioned this is because, of course,
E il motivo per cui l'ho menzionato è perché, ovviamente,
I love him very much, but he maybe might want
Lo amo molto, ma potrebbe voler dire la sua
to make an appearance with a couple of barks in the background.
con qualche abbaio in sottofondo
So if you hear him, you know what's happening.
Quindi se lo sentirete, saprete cosa sta succedendo.
I am a computer science engineer.
Sono un ingegnere informatico.
I started my career as a developer, and then I moved
Ho iniziato la mia carriera come sviluppatrice, e poi mi sono trasferita
to quality assurance, and then I fell in love with usability,
Al controllo qualità, e poi mi sono innamorata dell'usabilità,
and accessibility.
e accessibilità.
Today, I am a UX manager.
Oggi sono una UX manager.
The industry experience that I have is related to financial services,
La mia esperienza nel settore è legata ai servizi finanziari,
an electoral system and software that makes sure my customer base,
un sistema elettorale e un software il che garantisce che la mia base di clienti,
the users of the things that we in the team create,
gli utenti delle cose che noi del team creiamo,
is pretty much everyone.
siano praticamente tutti.
And that is what has allowed me to focus on a diverse audience.
Ed è questo che mi ha permesso di concentrarmi su un pubblico eterogeneo.
So accessibility has become part of my work and also my life.
Quindi l'accessibilità è diventata parte del mio lavoro e anche della mia vita.
I want to take you through these seven points that I want to share.
Vorrei illustrarvi questi sette punti che voglio condividere.
They seem like a lot, but I'm sure we're going
Sembrano tanti, ma sono sicura che questa sarà una sessione
to have a great session together.
davvero interessante per tutti.
First, I want to talk about the universal need
Innanzitutto, vorrei parlare del bisogno universale
for accessible websites, and why we do what we do.
di siti web accessibili e perché facciamo quello che facciamo.
Then I want to mention when to go beyond guidelines,
Poi vorrei menzionare quando andare oltre le linee guida,
so comparing guidelines versus realities.
quindi confrontando le linee guida con la realtà.
An overview of usability testing, then planning, conducting,
Una panoramica dei test di usabilità, quindi pianificazione, conduzione,
and analyzing the results in here.
e analisi dei risultati qui.
I'm going to share with you some of the tips that I have about it.
Condividerò con voi alcuni dei suggerimenti che ho a riguardo.
Then I'm going to talk about why this is so important to do
Poi parlerò del perché è così importante farlo
as a community, to do it together.
come comunità, per farlo insieme.
I'm going to share some final thoughts, some resources,
Condividerò alcune considerazioni finali, alcune risorse,
and of course, the quality.
e, naturalmente, la qualità.
See, I am a quality assurance engineer at heart.
Vedi, nel profondo sono un ingegnere addetto al controllo qualità.
The questions and answers at the end.
Le domande e le risposte alla fine.
So let's start.
Allora cominciamo.
Why to build WordPress site and everything basically accessible?
Perché creare un sito WordPress e rendere tutto fondamentalmente accessibile?
The universal need for accessibility.
L'esigenza universale di accessibilità.
If you ask me, my first question, my first thought is,
Se mi fai la prima domanda, il mio primo pensiero è:
because it's the right thing to do, right?
perché è la cosa giusta da fare, giusto?
But I am passionate about this.
Ma questa cosa mi appassiona.
So when I get myself involved in all my emotions and the love
Quindi quando mi lascio coinvolgere da tutte le mie emozioni e dall'amore
that I have for this, I remind myself, Let’s go to facts.
che ho per questo, mi ricordo: andiamo ai fatti.
Let's ground some awareness with facts.
Cerchiamo di rafforzare la consapevolezza con i fatti.
So I am listing here some for you.
Quindi ne elenco alcuni per voi.
First, there's one billion of people living with disabilities;
Innanzitutto, ci sono un miliardo di persone che vivono con una disabilità;
and one billion is a number that we cannot ignore.
e un miliardo è un numero che non possiamo ignorare.
This means that 15% to 20% of the people that live
Ciò significa che dal 15% al 20% delle persone che vivono
in the world live with a disability.
nel mondo vivono con una disabilità.
So one billion for me means a call to action, that we have
Quindi un miliardo per me significa un invito all'azione, che dobbiamo
to take action in this.
intervenire in merito.
Then we have the UN Convention on the Rise of Persons with Disabilities.
Poi abbiamo la Convenzione delle Nazioni Unite sull'aumento delle persone con disabilità.
In here, accessibility is not presented as a luxury or as something
Qui l'accessibilità non è presentata come un lusso o come qualcosa
that would be nice.
che sarebbe bello.
It's presented as a human right.
Viene presentato come un diritto umano.
Now, the web as lifeline.
Il web, oggi, è una vera e propria ancora di vita.
I think we are living every day more and more in a world
Penso che viviamo ogni giorno sempre di più in un mondo
where the internet, the connection, and the web is going
dove stanno andando Internet, la connessione e il web sta diventando,
from being a luxury, something that I might or might not use,
dall'essere un lusso, qualcosa che potrei o non potrei usare,
into something essential.
qualcosa di essenziale.
The way we learn, the way we shop, the way we connect,
Il modo in cui impariamo, il modo in cui facciamo acquisti, il modo in cui ci colleghiamo,
the way we build community, how we access helpers even is going
il modo in cui costruiamo una comunità, il modo in cui accediamo agli aiuti significa
to the web.
andare sul web.
So it's a necessity.
Quindi è una necessità.
It's something that’s essential in everyone's lives.
È qualcosa di essenziale nella vita di tutti.
I say that the importance of accessibility goes for all ages
Io dico che l'importanza dell'accessibilità vale per tutte le età
and stages, and from temporary to permanent.
e fasi, e dal temporaneo al permanente.
If we are lucky enough to grow old, you know,
Se siamo abbastanza fortunati da invecchiare, sai,
our senses will start to work differently.
i nostri sensi inizieranno a funzionare in modo diverso.
I am very sure that my mouse or my keyboard are playing a trick on me.
Sono molto sicura che il mio mouse o la mia tastiera mi stiano giocando uno scherzo.
I think that our future selves will be really thankful
Penso che i “noi del futuro” saranno davvero grati
that today we are building accessible WordPress sites.
del fatto che oggi stiamo realizzando siti WordPress accessibili.
Also, this is not only about permanent disabilities, but things
Inoltre, non si tratta solo di disabilità permanenti, ma di cose
that happen every day, and even situations, right?
che succedono ogni giorno, e anche in certe situazioni, giusto?
The typical example of somebody carrying a kid, or a broken knee,
Il tipico esempio di qualcuno che porta in grembo un bambino, o un ginocchio rotto,
you know, these things also need and benefit from accessible websites.
sai, anche queste cose hanno bisogno e traggono vantaggio da siti web accessibili.
Finally, it's good for business.
Infine, fa bene agli affari.
When we create an accessible WordPress site,
Quando creiamo un sito WordPress accessibile,
we are creating a site that is good, that works well.
stiamo creando un sito che è buono, che funziona bene.
And that, of course, helps you expand reach.
E questo, naturalmente, ti aiuta ad ampliare la tua portata.
So I say that this is not only good for society
Quindi dico che questo non è solo un bene per la società
because it’s the right thing to do.
perché è la cosa giusta da fare.
It also improves your presence on the web.
Migliora anche la tua presenza sul web.
Guidelines versus Realities: When and why to go beyond.
Linee guida contro realtà: quando e perché andare oltre.
Guidelines for me are my starting point.
Per me le linee guida sono il mio punto di partenza.
The Web Content Accessibility Guidelines, I always say
Le linee guida per l'accessibilità dei contenuti Web, lo dico sempre
that it’s a link that you have to have as a favorite
che è un link che devi avere come preferito
or as a home in your browser.
oppure come home nel tuo browser.
That is our first help.
È il nostro primo aiuto.
That is where we learn the solid ground of everything related
È lì che impariamo le solide basi di tutto ciò che è correlato
to accessibility.
all'accessibilità.
These and other guidelines have helped us,
Queste e altre linee guida ci hanno aiutato,
and the iterations even adapt to the new necessities of the web.
e le iterazioni si adattano anche alle nuove necessità del web.
However, I believe there are things that are too hard to include
Tuttavia, credo che ci siano cose che sono troppo difficili da includere
in a list or in paper, all the diversity
in un elenco o in un documento, tutta la diversità
and all the spectrum of humanity.
e tutto lo spettro dell'umanità.
And that is why I believe that there is a gap between what guidelines do
Ed è per questo che credo che ci sia un divario tra ciò che le linee guida fanno
for us, don't get me wrong, which is a lot, but what happens outside.
per noi, non fraintendetemi, che è tanto, e quello che succede fuori.
I have an example of my life that I always like to share.
Ho un esempio della mia vita che mi piace sempre condividere.
I am sharing on the right side of the slide a picture
Sto condividendo sul lato destro della diapositiva un'immagine
of a parking space for people with disabilities.
di un parcheggio per disabili.
I took this picture a while ago.
Ho scattato questa foto un po' di tempo fa.
Some years ago, I went through a knee surgery, and this meant
Qualche anno fa, ho subito un intervento chirurgico al ginocchio, e questo ha significato
that I had to walk with support for three to four months.
che ho dovuto camminare con un supporto per tre o quattro mesi.
And when I was able to drive again, still needing the support
E quando ho potuto guidare di nuovo, avevo ancora bisogno del supporto
to walk, I was assigned, of course, with the parking space
per camminare, mi è stato assegnato, ovviamente, il parcheggio
for people with disabilities in the building where I work.
per le persone con disabilità nell'edificio in cui lavoro.
This is back in Panama when I live there.
Questo accade quando ero a Panama, quando vivevo lì.
I'll try to describe the parking space.
Cercherò di descrivere il parcheggio.
On the right side, it has a wall.
Sul lato destro c'è un muro.
It has another little wall in the front.
C'è un altro muretto nella parte anteriore.
And on the left side, there are two columns.
E sul lato sinistro ci sono due colonne.
So when you think of this parking space, it follows all the guidelines.
Quindi quando pensi a questo parcheggio, segue tutte le linee guida.
It has the right color, the signal is OK.
Ha il colore giusto, il segnale è OK.
There’s blue, it has yellow, there's the icon that we all recognize.
C'è il blu, c'è il giallo, c'è l'icona che tutti riconosciamo.
So it is good.
Quindi va bene.
Also, I can tell you, in that building,
Inoltre, posso dirti che in quell'edificio,
according to the regulations,
secondo le normative,
you have to have an amount of these type of parking spaces,
devi avere una quantità di questo tipo di posti auto,
according to the people in the building.
In base alle persone nell'edificio.
This was also correct.
Anche questo era corretto.
When I went to use it, I had to park my car
Quando sono andato ad usarlo, ho dovuto parcheggiare la macchina
with the copilot door facing what we call the right wall.
con la porta del copilota rivolta verso quella che chiamiamo la parete di destra.
Then the front facing this little wall here.
Poi la parte anteriore rivolta verso questo piccolo muro qui.
I got out of my car, and I had to find a way to walk.
Sono scesa dalla macchina e ho dovuto trovare un modo per andare a piedi.
Normally, when you walk with support, you take a little bit more space
Normalmente, quando cammini con un supporto, occupi un po' più di spazio
than the one you usually do.
di quello che fai di solito.
So I had to find my way to work this little aisle
Quindi ho dovuto trovare la strada per lavorare in questo piccolo corridoio
that was created between the front of my car and the wall,
che si è creato tra la parte anteriore della mia auto e il muro,
then go over a step, and then finally get to the elevators.
poi salire un gradino e infine, arrivare agli ascensori.
The other option was to open the door of my car
L'altra opzione era aprire la portiera della mia macchina
and walk a really long distance to be able to get to the elevators.
e camminare per una distanza davvero lunga per riuscire a raggiungere gli ascensori.
So what's the gap?
Quindi qual è il divario?
I am sure that the people that designed
Sono sicuro che le persone che hanno progettato
and built this parking spaces were following guidelines.
e hanno costruito questi parcheggi hanno seguito le linee guida.
They were making sure that the things on the paper, the requirement,
Si assicuravano che le cose sulla carta, i requisiti,
was compliant with what they did.
fossero conformi a ciò che facevano.
But I am also sure that even if they had the best intentions
Ma sono anche sicura che anche se avessero avuto le migliori intenzioni
on their hearts, they didn't talk to the people
nei loro cuori, non hanno parlato con la gente
that would actually use this type of parking spaces.
che effettivamente avrebbero utilizzato questo tipo di parcheggi.
After the second day, I decided to stop using this spot.
Dopo il secondo giorno, ho deciso di non usare più questo posto.
I went back to my regular spot, and it actually was easier to use,
Sono tornata al mio posto abituale, ed era effettivamente più facile da usare,
which is a tough reality to accept.
che è una realtà dura da accettare.
So for me, usability testing is the missing piece between the guidelines
Quindi per me, il test di usabilità è il tassello mancante tra le linee guida
and the real world.
e il mondo reale.
That is a way that we can talk to the people
Questo è un modo per parlare alle persone
that would actually use what we are creating and get their help,
che utilizzeranno effettivamente ciò che stiamo creando e ottenere il loro aiuto,
their insights, and just create something that is not only better,
le loro intuizioni, e creare qualcosa che non sia solo migliore,
but that actually solves what people need.
ma realmente utili e rispondenti alle loro necessità.
I think that going beyond guidelines means
Penso che andare oltre le linee guida significhi
that we can use the power of humanity, of human connection,
che possiamo usare il potere dell'umanità, della connessione umana,
of a conversation to learn and improve what we are building
di una conversazione per imparare e migliorare ciò che stiamo costruendo
and make it accessible and really useful.
e renderlo accessibile e davvero utile.
What are usability testing?
Cosa sono i test di usabilità?
This is something that I honestly think is a conversation.
Questa è una cosa che onestamente penso sia una conversazione.
A conversation where you listen a lot,
Una conversazione in cui ascoltare molto,
observe a lot, and learn, and grow.
osservare molto, imparare e crescere.
I am leaning on the right side of the slide.
Sono sul lato destro della slide.
I'm leaning on a diagram that I think reflects very good.
Mi baso su uno schema che credo rappresenti molto bene la situazione.
And in a very easy way, what it means is you have a facilitator that,
E in modo molto semplice, significa che c’è un facilitatore che,
most likely, if you're building the WordPress site, you are going
molto probabilmente, se stai costruendo il sito WordPress, quella persona
to do it.
sei tu.
I will give you suggestions about the facilitator.
Ti darò dei suggerimenti sul facilitatore.
You have a participant and you have tasks that are performed
Hai un partecipante e hai delle attività che vengono eseguite
on your WordPress site.
sul tuo sito WordPress.
While the participant is performing those tasks, you are observing
Mentre il partecipante esegue queste attività, tu stai osservando
and learning about it.
e imparando a conoscerlo.
Then the participants starts giving feedback,
Quindi i partecipanti iniziano a dare feedback,
and this feedback can be verbal, can be expressions, can be nonverbal.
e questo feedback può essere verbale, può essere un'espressione, può essere non verbale.
Why do they matter?
Perché sono importanti?
I always start saying to the people that I work with,
Comincio sempre col  dire alle persone con cui lavoro:
You guys know too much, you're too smart, and you're too familiar
Voi ragazzi sapete troppo, siete troppo intelligenti e avete troppa familiarità
with what you're building.
con quello che state costruendo.
And this is normal, and this is great
E questo è normale, e questo è fantastico
that we actually care so much about what we do.
che in realtà ci importa così tanto di ciò che facciamo.
Although, when we come too close to something, it is very hard
Sebbene, quando ci avviciniamo troppo a qualcosa, è molto difficile
to start looking for these missing pieces or the gaps
iniziare a cercare questi pezzi mancanti o le lacune
between the guidelines and the real world.
tra le linee guida e il mondo reale.
So that is why you have to call a friend for help,
Ecco perché devi chiamare un amico per chiedere aiuto,
and that is why I am presenting to do usability tests in these cases.
ed è per questo che mi presento per fare test di usabilità in questi casi.
Another thing I can share with you guys, I've been in meeting rooms
Un'altra cosa che posso condividere con voi ragazzi, ho partecipato a riunioni
with a lot of really smart, talented, beautiful people
con un sacco di persone davvero intelligenti, talentuose e capaci
that we have our best intentions at heart, but sometimes we forget
Tutte con le nostre migliori intenzioni, ma a volte ce ne dimentichiamo
about this and we start guessing.
e cominciamo a fare supposizioni.
Then we go to a spiral of thoughts, you know,
Poi andiamo in una spirale di pensieri, sai,
out of the best of our hearts, but we start assuming, guessing,
dal meglio dei nostri cuori, ma iniziamo a supporre, a indovinare,
presenting ideas, and then we remember, Stop.
presentare idee, e poi ricordiamo: Stop.
We are guessing. There’s a famous phrase that goes,
Stiamo solo indovinando. C'è una frase famosa che dice,
When you are not checking, you are guessing.
Quando non verifichi, stai solo facendo supposizioni.
Don't guess; check.
Non fare ipotesi; verifica.
Go to your users.
Vai dai tuoi utenti.
When I start an effort, the first question that I ask is,
Quando avvio un'iniziativa, la prima domanda che mi pongo è:
How fast can I talk to the people that would actually use this?
Quanto velocemente posso parlare con le persone che effettivamente userebbero questa cosa?
Then I start planning my usability tests.
Poi inizio a pianificare i miei test di usabilità.
I know this is something that might sound really maybe complex.
So che questa potrebbe sembrare una cosa molto complessa.
What if I am a shy person? I don't have the tools.
E se fossi una persona timida? Non ho gli strumenti.
I don't have the budget. I guarantee this is easier than you think.
Non ho il budget. Ti garantisco che è più facile di quanto pensi.
Just start with your first usability test.
Inizia con il tuo primo test di usabilità.
I'm going to give you some tips right now.
Adesso ti darò alcuni consigli.
But this is something that, like most things in life,
Ma questa è una cosa che, come la maggior parte delle cose nella vita,
when you practice, you get better.
quando ti alleni, migliori.
So let's plan your first usability test.
Quindi pianifichiamo il tuo primo test di usabilità.
I want to do a disclaimer here.
Vorrei fare una premessa.
I don't think there's only one way to do usability test.
Non credo che ci sia un solo modo per fare un test di usabilità.
I don't think there's one framework that fits all the needs.
Non credo che esista un framework che soddisfi tutte le esigenze.
This is a proposal that I am deciding to share with you as a first draft.
Questa è una proposta che ho deciso di condividere con voi come prima bozza.
You can take this and start and adopt and adapt the things
Puoi partire da questo e adottare e adattare le cose
that better work for you, and iterate, you know, make it yours.
che funzionino meglio per te, e iterare, sai, per renderlo tuo.
This is something for you to grab it and make it yours.
Questa è una cosa che puoi prendere e farla tua.
The first thing that I suggest is to define your objectives.
La prima cosa che ti suggerisco è di definire i tuoi obiettivi.
What do you want to learn?
Cosa vuoi imparare?
Do you want to learn about assistive technology?
Vuoi saperne di più sulla tecnologia assistiva?
the keyboard navigation
navigazione tramite tastiera?
on your WordPress site?
sul tuo sito WordPress?
Do you want to test with screen readers?
Vuoi effettuare il test con gli screen reader?
What do you want to learn?
Cosa vuoi imparare?
That will help you set your objectives and have that clear goal.
Questo ti aiuterà a stabilire i tuoi obiettivi e ad avere uno scopo chiaro.
I also always suggest to write it down.
Consiglio sempre anche di scriverlo.
It's easier when you can, all the time, have that as a north of what you are doing.
È più facile quando puoi avere sempre i tuoi piani scritti.
Choose your testing method.
Scegli il tuo metodo di test.
I mentioned this because I used to think
L'ho detto perché pensavo
that in-person tests was the way to go all the time.
che i test in presenza fossero sempre la soluzione migliore.
And then we had the pandemic, but we were lucky enough
E poi abbiamo avuto la pandemia, ma siamo stati abbastanza fortunati
that we were able to continue to work and to do usability test remotely.
Cda poter continuare a lavorare e svolgere test di usabilità da remoto.
So if you want to start by doing a remote test,
Quindi se vuoi iniziare eseguendo un test da remoto,
there are many tools now such as this one,
ci sono molti strumenti ora come questo,
where we can share our screen, record the session, turn the camera on.
dove possiamo condividere il nostro schermo, registrare la sessione, accendere la telecamera.
So it's another option.
Quindi è un'altra opzione.
So you can choose whether to do it in person or remote,
Quindi puoi scegliere se farlo di persona o da remoto,
and those will be fine.
e andrà bene in entrambi i casi.
Then, as a third step, I suggest to select the participants
Quindi, come terzo passaggio, suggerisco di selezionare i partecipanti
and let them know you.
e farti conoscere da loro.
Selecting the participants might be a tricky one because, again,
La selezione dei partecipanti potrebbe essere complicata perché, ancora una volta,
you know, maybe you are an introvert,
sai, forse sei un introverso,
or maybe you feel like you don’t know people that can help you.
o forse pensi di non conoscere persone che possono aiutarti.
This is why the community is so important.
Ecco perché la community è così importante.
This is a beautiful community.
Questa è una bellissima community.
Reach out to the people, make connections,
Contattare le persone, creare connessioni,
a post on the blog sites:
scrivere un post sul blog:
I need help. Do you know somebody? Can you help me
“Ho bisogno di aiuto. Conosci qualcuno? Puoi aiutarmi
with these tests that I want to do? The reason
con questi test che voglio fare?” Il motivo
why I said let them know you is because, for me, it always works
per cui ho detto di farti conoscere è perché, per me, funziona sempre
to call the participant before beginning the session to explain
chiamare il partecipante prima di iniziare la sessione per spiegare
how the test is going to be.
come si svolgerà il test.
I mentioned I am from Venezuela.
Ho detto che vengo dal Venezuela.
I know you know I have an accent.
So che si sente il mio accento.
Sometimes my English is not the best, so I try to let the participant get
A volte il mio inglese non è dei migliori, quindi cerco di far sì che il partecipante
to listen to me if they speak English.
possa ascoltarmi, se parlano inglese.
So it gets comfortable.
Quindi si sentono a loro agio
We can create some report.
Possiamo creare un rapporto.
Also, if they have any concern regarding the session, any questions,
Inoltre, se hanno qualche preoccupazione riguardo alla sessione, qualche domanda,
we can solve those in that introduction call.
possiamo risolverli in quella chiamata introduttiva.
And then when we get to the actual session of the test,
E poi quando arriviamo alla sessione vera e propria del test,
it’s going to be great.
andrà alla grande.
Now, next, as number four: Choose the right tools.
Ora, il punto numero quattro: scegli gli strumenti giusti.
Just make sure that what you want to test in your goal,
Assicurati solo che ciò che vuoi testare con l’obiettivo che ti sei posto, con le impostazioni
what you want to learn, you are able to get to that
ciò che vuoi imparare, sei in grado di ottenerlo
with the settings that you have.
con gli strumenti che hai a disposizione.
If the session is in-person, in your environment,
Se la sessione è di persona, nel tuo ambiente,
make sure that the participant has the right tools to perform the test.
assicurati che il partecipante abbia gli strumenti giusti per eseguire il test.
Prepare the environment, make sure that everything is
Prepara l'ambiente, assicurati che tutto sia
as real as possible, always taking care of the participant
il più realistico possibile, prestando sempre attenzione al fatto che il partecipante
being in a comfortable set.
si trovi in un ambiente confortevole.
Let's try to always make that a priority.
Cerchiamo di dare sempre la priorità a questo aspetto.
And after that, make sure that you have the lighting that is related
E dopo, assicurati di avere l'illuminazione adeguata
to that, if it is on a desk or if it is standing.
al contesto, se il test avviene ad una scrivania o in piedi.
So depending on what you're needing to test,
Quindi, a seconda di cosa devi testare,
I suggest you prepare an environment.
Ti suggerisco di preparare un ambiente adeguato.
Design the scenarios.
Progetta gli scenari.
Pick the core task, the most important task from your site,
Scegli l'attività principale, l' attività più importante del tuo sito,
and prioritize the testing of those.
e dai priorità a testare questi.
Determine metrics.
Determina le metriche.
What do you want to measure?
Cosa vuoi misurare?
Do you want to measure completeness of tasks?
Vuoi misurare il livello di completezza delle attività?
Is it important?
È importante?
Is it time sensitive?
È un’attività sensibile al fattore tempo?
Do you want to measure time?
Vuoi misurare il tempo?
Do you want to have a qualitative questionnaire at the end?
Vuoi includere alla fine un questionario qualitativo?
So make sure you know what you want to measure so that it is clear
Quindi assicurati di sapere cosa vuoi misurare in modo che sia tutto chiaro
and you can compare, not only between participants,
e tu possa fare confronti, non solo tra i partecipanti,
but also between iterations.
ma anche tra le sessioni.
Of course, plan for feedback.
Ovviamente, pianifica il feedback.
When you do usability tests, you want to be listening
Quando fai test di usabilità, vuoi ascoltare
as much as you can to the participants and learning.
il più possibile i partecipanti e imparare da loro.
At the end, usually, the participant would like to expand more,
Alla fine, di solito, il partecipante Sente il bisogno di aggiungere qualcosa,
maybe, and share about the overall experience.
magari, e condividere l'esperienza nel complesso.
I have this anecdote where the task was really difficult
Ho questo aneddoto in cui il compito era davvero difficile
for the participant.
per il partecipante.
But what the overall system did was so good for them
Ma ciò che il sistema nel suo complesso ha fatto è stato così positivo per loro
that they were, like, Look, you have to fix this and this.
che dicevano: “Guarda, devi sistemare questo e questo.
But the concept is perfect.
Ma il concetto è perfetto.
It's great.
È fantastico.
I really would use it.
Lo userei davvero.”
So I think that final conversation is very good,
Quindi penso che la conversazione finale sia molto utile,
and it's a little debrief that you do without losing the momentum
e rappresenta un piccolo debriefing che va fatto senza perdere lo slancio
so every idea is fresh for the participant.
quindi ogni idea è ancora fresca per il partecipante.
Now, for conducting the test, I have some best practices
Ora, per condurre il test, ho alcune buone pratiche
that have worked for me in my everyday work.
che hanno funzionato per me nel mio lavoro quotidiano.
First is to follow a script.
La prima cosa da fare è seguire uno schema.
And this is because you can get nervous.
E questo perché potresti sentirti nervoso.
Sometimes the participant, you know, can make jokes.
A volte il partecipante, sai, può fare delle battute.
You can have something in common, like your sports team.
Potreste avere qualcosa in comune, come la vostra squadra sportiva.
In my case, I have to admit, it's very easy for me
Nel mio caso, devo ammettere, è molto facile per me
to go through different conversations.
Passare da un discorso all’altro.
So I have a script.
Perciò ho uno script.
I mentioned this to the participant.
L'ho detto al partecipante.
I say, you know, I am following a script in case you perceive
Dico, “Sai, sto seguendo uno script nel caso ti sembri
that I am fixating too much into this, but I just want
che mi stia fissando troppo su certi passaggi, ma voglio solo
to make sure that we do the test as fast as possible.
assicurarmi che il test si effettui il più velocemente possibile.
Stay neutral.
Resta neutrale.
Also, try to intervene the least that you can during the test.
Inoltre, cerca di intervenire il meno possibile durante il test.
And in the script, you can help yourself by writing notes,
E nello script, puoi aiutarti scrivendo appunti,
like avoid guiding questions, avoid to mention this
ad esempio “evita domande guida, evita di menzionare questo”
so that you do not interfere in what the participant is doing.
in modo da non interferire con ciò che sta facendo il partecipante.
Reassure and clarify roles.
Rassicura e chiarisci i ruoli.
Every time we talk about testing something,
Ogni volta che parliamo di testare qualcosa,
we get a little bit anxious, and it's normal.
siamo un po' ansiosi, ed è normale.
So just say to the participant.
Quindi resta concentrato sul partecipante.
I am here for you. We are not testing you. You are helping me
Sono qui per te. Non stiamo testando te. Tu mi stai aiutando,
with whatever you find.
con qualsiasi cosa trovi.
If we find a problem, it's actually a gift,
Se troviamo un problema, in realtà è un dono,
because now I know something that I didn't know before and I can fix it.
perché ora so qualcosa che prima non sapevo e posso risolverlo.
So just make sure that they know that this is a really different,
Quindi assicurati che sappiano che questa è una cosa davvero diversa,
nice type of test.
un tipo di test piacevole.
Anticipate and handle technical issues.
Anticipare e gestire i problemi tecnici.
Things can happen, and things will happen.
Le cose possono succedere, e accadranno.
I have a quick example.
Ecco un esempio veloce.
I was prepared with my Bluetooth set, and yesterday they decided
Ero pronta con il mio set Bluetooth, e ieri ha deciso
to retire, not to work anymore, so I have to turn to this today.
Di andare in pensione, smettere di funzionare, quindi oggi ho dovuto ripiegare su questo.
So things happen.
Quindi le cose succedono.
So be prepared, make a list.
Quindi preparati, fai una lista.
Also, the good thing is that when you leave something,
Inoltre, la cosa buona è che quando lasci qualcosa,
you can add it to your plan B. So be always prepared
puoi aggiungerla al tuo piano B. Quindi sii sempre preparato
in case a connection fails or if something happens,
nel caso la connessione salti o se succede qualcosa,
and the participant will be very thankful for this.
e il partecipante ne sarà molto grato.
Encourage expressive feedback.
Incoraggia il feedback espressivo.
Again, we are so different and diverse.
Di nuovo, siamo così diversi e eterogenei.
There's people that will mention things, give you suggestions,
Ci sono persone che faranno osservazioni, ti daranno suggerimenti,
talk all the way through it, or express all the way through it.
parleranno per tutto il tempo, o esprimeranno le loro impressioni man mano.
I suggest that just in case the participant is not very expressive,
Suggerisco che nel caso in cui il partecipante non sia molto espressivo,
remind them in a kind way that they will help you very much.
ricorda in modo gentile che ti aiuterà molto.
Active note-taking when possible.
Prendere appunti attivamente quando possibile.
And if you can, record the test.
E se puoi, registra il test.
I have here on the right side an example of a practice
Ho qui a destra un esempio
of a usability test that we were doing.
di un test di usabilità che stavamo facendo.
I blurred the system that we were testing.
Ho offuscato il sistema che stavamo testando.
But this is just to show the quick setup that we can have
Ma questo serve solo a mostrare la configurazione rapida che possiamo avere
in a remote test.
in un test remoto.
This is using teams of Microsoft.
Utilizza Microsoft Teams.
Record the test.
Registra il test.
In that part, I want to mention that you will always have
In quella parte, voglio sottolineare che avrai sempre
to talk to the participant and make sure that there's consent.
per parlare con il partecipante e assicurarsi di avere il suo consenso.
It's very easy to write down a document
È molto facile scrivere un documento
where the participant accepts the recording.
in cui il partecipante accetta la registrazione.
And then when you also commit, like, let's say,
E poi quando prendi un impegno, ad esempio diciamo
I'm not going to share this recording outside the research team.
“Non condividerò questa registrazione al di fuori del team di ricerca.”
So this is a nice commitment to have in these cases.
Quindi è un impegno importante da prendere in questi casi.
Capture diverse data.
Cattura dati diversi.
Don't look at the timing of the task, and the final comments
Non dare troppa importanza alla tempistica del compito ma ai commenti finali
of the participant, and then the feedback.
del partecipante, e poi al feedback.
If you have a questionnaire, the final feedback, don't look at it
Se hai un questionario, il feedback finale, non guardarlo
as separate things, but look at it as something together.
come cose separato, ma consideralo come qualcosa di unico.
So don't divide how you analyze.
Quindi non dividere il modo in cui analizzi.
Always keep the big picture present.
Mantieni sempre presente il quadro generale.
Be flexible.
Sii flessibile.
I mentioned every participant is unique.
Ho detto che ogni partecipante è unico.
Sometimes you will have to adapt to some different situation.
A volte dovrai adattarti a situazioni diverse.
It's going to be OK.
Andrà tutto bene.
If you have a script that is going to help you with being flexible,
Se hai uno script che ti aiuterà a essere flessibile,
but also keeping the first important guideline next to you.
ma tieni anche a portata di mano la prima linea guida importante.
Finally, wrap up with care.
Infine, concludi con cura.
Be mindful of the participant's time.
Siate consapevoli del tempo a disposizione del partecipante.
Thank them.
Ringraziatelo.
Compensation is always good, if you have the possibility
Una forma di compenso è sempre una buona cosa, se ne hai la possibilità:
to have a gift card, or to be a volunteer
una carta regalo o fare volontariato
in something the participant is working on or cares about.
per qualcosa a cui il partecipante sta lavorando o a cui tiene.
Being thankful is always something good and appreciated.
Essere grati è sempre qualcosa di positivo e apprezzato.
When analyzing the results, what to look for.
Cosa tenere d’occhio quando si analizzano i risultati.
I'm sharing a wall with Post-it on it.
Sto condividendo una parete con dei Post-it sopra.
It’s as an image on the right side.
È come un'immagine sul lato destro.
When you're testing for accessibility, for me,
Quando si testa l' accessibilità, per me,
that's the first thing.
questa è la prima cosa.
Find out what the accessibility insights that you gather
Scopri quali sono gli insight sull'accessibilità che raccogli
from your sessions with your different participants are.
dalle tue sessioni con i tuoi diversi partecipanti.
The reason why I use Post-it is because you can find patterns easily.
Il motivo per cui uso i Post-it è perché è facile trovare degli schemi.
And then you can also see the dimension of each one of those
E poi puoi anche vedere la dimensione di ognuno
and prioritize using the severity of it, right?
e dare la priorità in base alla gravità, giusto?
If you have a blocker, something that is preventing the participant,
Se hai un blocco, qualcosa che impedisce al partecipante,
the people, the user from actually completing the most important thing,
le persone, l'utente dal completare effettivamente la cosa più importante,
whether that's a task, or getting information, or printing something,
che si tratti di un compito, o di ottenere informazioni, o di stampare qualcosa,
just make sure that you put that as a priority,
assicurati solo di dargli la priorità,
and finding those patterns will help you with that.
e trovare quegli schemi ti aiuterà in questo.
A tricky one, objective versus subjective feedback.
Una domanda spinosa: feedback oggettivo e soggettivo.
It's very easy to get into a conversation, you know, because,
È molto facile entrare in una conversazione, sai, perché,
again, we are building this with the community.
ancora una volta, stiamo costruendo questo con la comunità.
And sometimes participants will express things
E a volte i partecipanti esprimeranno cose
that don't prevent them
che non impediscono loro
from doing the task or is nothing related to the actual accessibility
l'esecuzione del compito o che non sono correlati all'effettiva accessibilità
or usability, but about personal preferences.
o usabilità, ma alle preferenze personali.
So just be aware that it can happen.
Quindi sappiate che può succedere.
It's perfectly fine.
Va benissimo.
It's OK.
Va bene.
Your job is to separate which one is which.
Il tuo compito è distinguere l'uno dall'altro.
Be aware of the verbal and nonverbal cues.
Sii consapevole dei segnali verbali e non verbali.
There are many things that you can do when you have this mindset
Ci sono molte cose che puoi fare quando hai questa mentalità
of gathering things from every interaction of the participant.
di raccogliere informazioni da ogni interazione del partecipante.
You may not believe this, but sometimes you're so focused
Potresti non crederci, ma a volte sei così concentrato
on everything else that you forget to actually mark
su tutto il resto che ti dimentichi di contrassegnare
if the participant completed the task successfully.
se il partecipante ha completato il compito con successo.
So I always put this when you're analyzing their result:
Quindi inserisco sempre questo quando analizzo il loro risultato:
including the report, you know, the completion of the task,
compreso il report, sai, il completamento del compito,
because it's something that sometimes is so obvious that we missed.
perché a volte è qualcosa di così ovvio che ce lo dimentichiamo.
The time on the task when analyzing.
Il tempo impiegato per l' attività di analisi.
This is some of those things that really depends.
È una di quelle cose che cambia a seconda delle circostanze.
Maybe it's not time-sensitive, but if you have a pattern
Anche se il task non è legato al tempo, ma se emerge uno schema in cui
of people spending a lot of time in a task, maybe it's not usable,
più utenti passano troppo tempo in un compito, forse non è usabile,
maybe it's too complex.
forse è troppo complesso.
Reporting.
Reportistica.
There's the CIF, the Common Industry Format for Reporting Usability
C'è il CIF, il Common Industry Format per la reportistica dell'usabilità
and Accessibility Test, which is great.
e accessibilità, ed è fantastico.
If you can, write it down, put it on Post-it, write it in your blog,
Se puoi, scrivilo, mettilo su Post-it, scrivilo sul tuo blog,
you know, report what you found, the severity.
sai, segnala cosa hai trovato, la gravità.
That is like a timestamp on this version of your WordPress site,
È come un'istantanea su questa versione del tuo sito WordPress,
and then you can compare as you iterate.
e ti permette di confrontare man mano che procedi.
So always report it, and you will learn more too.
Quindi documenta sempre e anche tu imparerai di più.
Why is it so important for me to have accessibility
Perché è così importante per me avere test di accessibilità
and usability tests as something in my community?
e usabilità all'interno della mia community?
I believe that usability tests, the ones focused
Credo che i test di usabilità, quelli focalizzati
on accessibility particularly, creates a partnership
in particolare sull'accessibilità, crea una partnership
that really just sparks in the community.
che fa davvero scintille all'interno della community.
There's a lot of impact in this type of collaboration.
Questo tipo di collaborazione ha un impatto notevole.
First, we humanize tech.
Per prima cosa, umanizziamo la tecnologia.
We start thinking about technology as something
Cominciamo a pensare alla tecnologia come a qualcosa
that must be user-center designed.
che deve essere progettato mettendo al centro l'utente.
We put the user, the human there, as the cornerstone,
Mettiamo l'utente, l'essere umano, lì, come base,
as the first step of what we do.
come primo passo di ciò che facciamo.
We learn and grow.
Impariamo e cresciamo.
Everything you learn with each test that you do will stay
Tutto ciò che impari con ogni test che fai rimarrà
with you forever.
con te per sempre.
So by definition, everything that you do from there on is going
Quindi, per definizione, tutto quello che fai da lì in poi
to be better, and it's going to be stronger, and it's going
sarà migliore, e sarà più solido, e sarà
to be more and more accessible.
sempre più accessibili.
Maybe for this test that you did, you tested the keyboard navigation;
Forse per questo test che hai fatto, hai testato la navigazione tramite tastiera;
but for the next one, you are able to test something different.
ma per il prossimo, puoi testare qualcosa di diverso.
So now you have more robust things to include,
Quindi ora hai elementi più solidi da includere,
and this creates an inclusive society.
e questo crea una società più inclusiva.
I strongly believe that everything that we do, with the community, not necessarily
Credo fermamente che tutto ciò che facciamo, non necessariamente
for the community, but with the community, for sure, will be
per la community, ma con la community, di sicuro, sarà
of help for everyone that is involved and that is part
di aiuto per tutti coloro che sono coinvolti e che fanno parte
of that community.
di quella community.
Some final thoughts.
Alcune considerazioni finali.
One test that you do, only one, is better than doing no test at all.
È meglio fare un solo test, uno solo, che non farne nessuno.
If you're hesitant or nervous, or you don't know how to start, volunteer.
Se sei esitante o nervoso, o non sai da dove cominciare, offriti volontario.
Volunteer as a participant in other people's usability test.
Offriti volontario come partecipante al test di usabilità di altre persone.
That way, you are on the other side and you can take notes
In questo modo, sei dall'altra parte e puoi prendere appunti
on what works for you.
su ciò che funziona per te.
This is a journey.
Questo è un viaggio.
This is not a destination.
Questa non è una destinazione.
Enjoy every iteration.
Godetevi ogni iterazione.
Enjoy every frustration.
Goditi ogni frustrazione.
Enjoy every connection that you make, everything that you learn.
Goditi ogni connessione che crei, tutto ciò che impari.
Don't see it as a place that you have to get to.
Non vederlo come un posto che devi raggiungere.
See it as something that is improving the way you live your life.
Consideralo come qualcosa che migliora il modo in cui vivi la tua vita.
Some resources here.
Qui alcune risorse.
There's a great book by Steve Krug.
C'è un bel libro di Steve Krug.
It's called Don't Make Me Think. They have a chapter about
Si chiama Don't Make Me Think. Hanno un capitolo su
how to make usability tests.
come realizzare test di usabilità.
And it's called something like 10 cents usability test is
E si chiama qualcosa come "test di usabilità da 10 centesimi"
to highlight that you don't need a lot of budget to do this.
per evidenziare che non serve un budget elevato per farlo.
At the end of every test, I suggest you use some tool
Alla fine di ogni test, ti consiglio di usare qualche strumento
like the System Usability Scale, which is a great tool
come la System Usability Scale, che è un ottimo strumento
for measuring usability; and it's a standard, so people would know it.
per misurare l'usabilità; ed è uno standard, quindi la gente lo conosce.
Two favorites for your browser: Web Accessibility Initiative,
Due risorse da avere tra i preferiti per il tuo browser: Web Accessibility Initiative,
Web Content Accessibility Guidelines.
Linee guida per l'accessibilità dei contenuti web.
These are our best friends.
Questi sono i nostri migliori amici.
I know that when you look for information about usability,
So che quando cerchi informazioni su usabilità,
accessibility, user experience, it might be overwhelming.
accessibilità, esperienza utente, puoi sentirti sopraffatto.
So just grab what you need and make it yours.
Quindi prendi semplicemente ciò di cui hai bisogno e fallo tuo.
I usually suggest to people to go to the Nielsen Norman Group.
Di solito consiglio alla gente di andare al Nielsen Norman Group.
I find that their information is very usable.
Trovo che le loro informazioni siano molto utili.
So I suggest that.
Quindi lo suggerisco.
Also, contrast checkers, tools that help you view
Inoltre, i verificatori di contrasto, strumenti che ti aiutano a capire
if your WordPress site is accessible or not, these are always a win-win.
se il tuo sito WordPress sia accessibile o meno, sono sempre una scelta vincente per tutti.
You can always reach out to me, contact me.
Puoi sempre contattarmi.
I am passionate about this.
Sono appassionato di questa cosa.
I love it.
Mi piace.
And I am very lucky that I get to do what I love.
E sono molto fortunata perché posso fare ciò che amo.
So my LinkedIn, you can find me as MaGabrielaG.
Quindi sul mio LinkedIn, mi puoi trovare come MaGabrielaG.
And there's my email as well, MaGabrielaG@me.com,
E c'è anche la mia email, MaGabrielaG@me.com,
with only one L. This has been great.
con una sola L. È stato fantastico.
Thank you very much to everyone that made it possible.
Grazie di cuore a tutti coloro che hanno reso possibile tutto questo.
And I don't know if we have any questions.
E non so se abbiamo domande.
Thank you, Gaby, for that masterclass in usability testing.
AMANDA: Grazie, Gaby, per questa lezione magistrale sui test di usabilità.
It is now time for the audience Q&amp;A.
Adesso è il momento delle Q&amp;A del pubblico.
If you haven't had the chance to put your question,
Se non hai avuto la possibilità di porre la tua domanda,
you are welcome to add that into the Q&amp;A section.
sei invitato a scriverla d aggiungerlo nella sezione Q&amp;A.
And I am going to go ahead and just ask the first question.
E ora andiamo avanti e faccio la prima domanda.
During the ‘planning period,’ you spoke
Durante la fase di pianificazione, hai parlato
about choosing the most important scenarios on a site.
della scelta degli scenari più importanti all'interno di un sito.
Could you speak more about how to do this?   Absolutely.
Potresti spiegarci meglio come fare? GABY: Assolutamente.
Let's say that you have a system where you have to log in,
Supponiamo che tu abbia un sistema in cui devi effettuare il login,
and the most important thing that you have to do is to print reports,
e la cosa più importante che devi fare è stampare i report,
right?
giusto?
But you also can personalize the experience of your user,
Ma puoi anche personalizzare l'esperienza del tuo utente,
change your username, and all of these things related
cambiare il tuo nome utente e tutte queste cose legate
to administration.
all'amministrazione.
In that case, I would first of all test that the participant,
In tal caso, prima di tutto verificherei che il partecipante,
the user, the people can actually find reports and print reports.
l'utente, le persone possano effettivamente trovare report e stamparli.
To do that, I have to, myself, prior to the start of the test,
Per fare ciò, devo, io stessa, prima dell'inizio del test,
log in and do some things in the administrative task so that it is OK
accedere e svolgere alcune operazioni amministrative in modo che sia tutto OK
to start from a point of a particular task, so that we make sure
e far partire il test dal punto giusto, in modo da essere sicuri
that we test what is the most important thing.
che testiamo ciò che è davvero importante.
And then we go with the fewer priorities.
E poi passiamo alle priorità minori.
Wonderful.
AMANDA: Meraviglioso.
Thank you.
Grazie.
Another question that Anonymous had submitted is:
Un'altra domanda che Anonymous ha inviato è:
You talked about the report on a slide.
Hai parlato del report in una slide.
Where or what is this?
Che cos’è o dove si trova?
Yes.
GABY: Sì.
The report is that this is a test
Il report rappresenta ciò, questo è un test
where you will learn many things, right?
da cui imparerai molte cose, giusto?
So the report is the summary of what you did.
Quindi il report è il riassunto di ciò che hai fatto.
I wanted to have this goal.
Volevo avere questo obiettivo.
I wanted to learn this.
Volevo imparare questo.
I selected these participants.
Ho selezionato questi partecipanti.
This is the characteristics of my participants.
Queste sono le caratteristiche dei miei partecipanti.
This is the task, the scenarios that I wanted to test.
Questo è il compito, gli scenari che volevo testare.
This was my environment.
Questo era il mio ambiente.
These are the metrics.
Queste sono le metriche.
You list everything on the test.
Elenca tutto ciò che c'è nel test.
Then, This is what I learnt. These are my findings.
Quindi, ecco cosa ho imparato. Queste sono le mie scoperte.
I decided to prioritize it this way.
Ho deciso di dargli la priorità in questo modo.
And these are the things that I will fix first.
E queste sono le cose che sistemerò per prime.
So it's like a summary of what you did.
Quindi è come un riepilogo di ciò che hai fatto.
It's like taking a picture of all the efforts that you're making
È come scattare una foto di tutti gli sforzi che stai facendo
so that you first have it, right?
così per avere un punto di partenza, giusto?
We cannot measure what we don't have.
Non possiamo misurare ciò che non abbiamo.
We cannot improve what we don't measure.
Non possiamo migliorare ciò che non misuriamo.
So you will have it there.
Quindi lo avrai lì.
Also, you can use it as a communication tool within your team,
Inoltre, puoi usarlo come strumento di comunicazione all'interno del tuo team,
your organization, because these are facts, you know.
della vostra organizzazione, perché si tratta di dati concreti, sapete.
It’s not that, I think that maybe this is not accessible.
Non è un'impressione, penso che forse  non sia accessibile.
I know for a fact, because 70% of the participants
Lo so per certo, perché il 70% dei partecipanti
couldn't complete this task.
non è riuscito a completare questa attività.
It’s also a picture for you to compare.
È anche un'istantanea per fare confronti.
You go, you improve what you have to improve.
Vai, migliora ciò che devi migliorare.
You do more testing, and you compare the first version
Fai altri test e confronti la prima versione
versus the second version.
rispetto alla seconda versione.
So the report is to take a picture in the form of a report,
Quindi il report consiste nello scattare un' istantanea sotto forma di documento,
a presentation.
una presentazione.
If you Google, The Common Industry Format
Se cerchi su Google, il Common Industry Format
for Usability Testing is a great way to do it.
for Usability Testing è un ottimo modo per farlo.
Thank you.
AMANDA: Grazie.
Another question, moving along, is: Is it a good idea to ask
Un'altra domanda, andando avanti, è: è una buona idea chiedere
at the end of the engagement how you did as a tester,
alla fine del test, come ti sei comportato come facilitatore,
and what the feedback might be?
e quale potrebbe essere il feedback?
Or is that not professional?
Oppure non è professionale?
It would help testers become more competent and provide more value
Aiuterebbe il facilitatore a migliorare le proprie competenze e a fornire più valore
to the clients.
ai clienti.
It's perfectly good.
GABY: Va benissimo.
I suggest you do it on a survey.
Ti consiglio di farlo tramite un sondaggio.
You can do it on a paper survey, on an accessible link
Puoi farlo su un sondaggio cartaceo, su un link accessibile
for the participants.
per i partecipanti.
If you have help depending on your team or a friend of yours,
Se hai qualcuno che ti aiuta, un membro del team o un tuo amico,
you can have another station with a device ready
puoi allestire un'altra postazione con un dispositivo pronto
to take that final thoughts.
per esprimere le considerazioni finali.
Just to prevent the participants to feel, you know,
Giusto per evitare che i partecipanti si sentano, come dire,
maybe you were talking too fast, and they want to say that,
magari pensano che stavi parlando troppo velocemente, ma vogliono dirlo,
but they don't want to make you feel sad.
ma non vogliono farti sentire a disagio.
Because I have learned that participants are so great
Perché ho imparato che i partecipanti sono straordinari,
that they have you in their minds.
che ti tengono a mente.
So just make sure that it's something that is anonymous.
Quindi assicurati che sia qualcosa di anonimo.
Some people will do it because they want to, but it's not unprofessional
Alcune persone lo fanno perché vogliono, ma non è poco professionale
in my opinion.
secondo me.
I would always request also feedback of me as a facilitator.
Chiederei sempre un feedback su di me come facilitatore.
Good question.
AMANDA: Bella domanda.
Do you think in-house testing, meaning with your own team
Pensi che i test interni, cioè con il tuo team,
or the client, is better than no testing
o con il cliente, siano comunque meglio di nessun test,
when you might not have access
quando magari non si ha accesso
to or the resources/budget for outside testers?
a risorse/budget per i tester esterni?
Definitely.
GABY: Sicuramente.
I’ll say this.
Dirò questo.
If you have a roommate, if you live with your parent,
Se hai un compagno di stanza, se vivi con i tuoi genitori,
if you have a neighbor, even that is better than nothing.
se hai un vicino, anche questo è meglio di niente.
Within the organization?
All'interno dell'organizzazione?
Of course.
Certamente.
The first thing that we actually do in my team is to test inside,
La prima cosa che facciamo nel mio team è testare internamente,
because there are things that are not usable,
perché ci sono cose che non sono usabili,
and they are these big issues that you want to make sure
e sono problemi evidenti che vuoi essere sicuro
that you cover with friends.
di individuare con gli amici.
Let's say with friends and family, meaning the organization,
Diciamo con amici e familiari, cioè l'organizzazione,
your teammates, people in the organization that is not involved
i tuoi compagni di squadra, le persone nell'organizzazione che non sono coinvolte
in that product or project.
in quel prodotto o progetto.
So definitely.
Sicuramente.
And then with that, you will find the biggest errors that you have.
E proprio così, troverai gli errori più gravi che hai.
And when you have the time and the budget, or you find
E quando hai tempo e budget, oppure riesci
to make a connection or something, you can test for accessibility
a trovare una connessione o qualcosa del genere, puoi testare l'accessibilità
in depth or usability, but things that you know that are not really bad
o l'usabilità, ma su aspetti che già sai che non sono poi così critici
because you already tested.
perché hai già effettuato il test.
Always test.
Fai sempre delle prove.
That's the summary.
Questo è il succo del discorso.
It's a great takeaway.
AMANDA: È un ottimo spunto di riflessione.
Another question from Ron: Do you try
Un'altra domanda di Ron: provi
to verify the voluntary product accessibility template information
a verificare le informazioni del Voluntary Product Accessibility Template
from vendors, from usability testing perspective?
dichiarate dai fornitori, dal punto di vista dei test di usabilità?
And if so, do you find that VPATs are usually reliable?
E se sì, ritieni che i VPAT siano solitamente affidabili?
In my experience, VPATs are reliable.
GABY: Secondo la mia esperienza, i VPAT sono affidabili.
And this depends on the organization that you hire
E questo dipende dall'organizzazione che assumi
or you're working with to do so.
o con cui collabori per farlo.
I have worked with organizations because, you know,
Ho lavorato con diverse organizzazioni perché, sai,
it's a very good way to have a third-party,
è un ottimo modo per coinvolgere una terza parte,
somebody that is not involved, to do these reviews.
qualcuno che non è coinvolto, per fare queste valutazioni.
When we compare this with our own things, of course,
Quando lo confrontiamo con il nostro lavoro, ovviamente,
we learn things from other perspectives.
impariamo le cose da prospettive differenti.
Tests will always give you learnings.
I test ti daranno sempre spunti di apprendimento.
But in my personal opinion, these are very reliable.
Ma secondo la mia opinione personale, sono molto affidabili.
Of course, we do research about who will do this, right?
Ovviamente, facciamo delle ricerche su chi lo farà, giusto?
So that's important.
Quindi questo è importante.
[crosstalk 00:42:26]
[interferenza 00:42:26]
Another question from Ron: When doing usability testing,
AMANDA: Un'altra domanda di Ron: quando si eseguono test di usabilità,
what's the smallest number of testers you feel provides a good range
qual è il numero più piccolo di tester che ritieni fornisca una buona gamma
of feedback to catch the majority of challenges on a website?
di feedback per cogliere la maggior parte delle sfide su un sito web?
That is a great question, and thank you.
GABY: Ottima domanda, grazie.
There is a theory that is presented in a mathematical way.
Esiste una teoria che viene presentata in modo matematico.
I am not an expert and that's why I will not dive into that.
Non sono un esperta e per questo non mi addentrerò nell'argomento.
This model I can share in the chat later.
Posso condividere questo modello nella chat più tardi.
But if you test with five people, you will find most of your problems.
Ma se fai il test con cinque persone, troverai la maggior parte dei tuoi problemi.
What happens if you test with the first one, you find problems;
Cosa succede se fai il test con il primo e trovi dei problemi;
you test with the second participant, you find those problems
fai il test con il secondo partecipante, trovi quei problemi
and a little bit more.
e qualcos'altro.
You try with the third one, and you find what you already found.
Provi con il terzo e trovi quello che hai già trovato.
So by the number five, you’ve pretty much found everything
Quindi al numero cinque, hai praticamente trovato tutto
on that iteration.
in quell'iterazione.
If you're testing for performance, for usability in a performance,
Se stai testando le prestazioni, l'usabilità in una performance,
environment, or if you want to make sure that you find trends
un ambiente, o se vuoi assicurarti di trovare tendenze
or stuff like that, go with bigger amounts.
o cose del genere, scegli quantità maggiori.
But, because this is meant to be a starter for you,
Tuttavia, poiché questo dovrebbe essere un inizio per te,
to inspire you, five people.
per ispirarti, cinque persone.
But again, one is more than zero; it's better.
Ma ancora una volta, uno è più di zero: è meglio.
But five is the answer.
Ma la risposta è cinque.
That sounds really doable.
AMANDA: Sembra davvero fattibile.
Another question is: How do you make sure your test is flexible
Un'altra domanda è: come ti assicuri che il tuo test sia flessibile
for people of all abilities, your questions, and the tasks;
per persone di tutte le abilità, le tue domande e i tuoi compiti;
including screen reader, tabbing versus scrolling through the site?
incluso lo screen reader, l'uso del tasto tab al posto dello scrolling del sito?
You don't know if your site is accessible, right?
GABY: Non sai se il tuo sito è accessibile, vero?
So you want to find that out.
Quindi vuoi scoprirlo.
If you follow the guidelines, if you research about it,
Se segui le linee guida, se fai delle ricerche a riguardo,
you will know what not to do from the start.
saprai cosa non fare fin dall'inizio.
But, in order to make the questions
Sebbene, per porre le domande
and how to perform the test,
e come eseguire il test,
my suggestion is to find somebody from the community of accessibility,
il mio suggerimento è di trovare qualcuno della community di accessibilità,
or a person with disability and ask them.
o una persona con disabilità e chiederglielo.
For me, I want to share that sometimes I don’t know,
Per quanto mi riguarda, voglio condividere che a volte non so,
and I still don't know how to say certain things, how to express
e ancora oggi non so come dire certe cose, come esprimerle
in some environments.
in alcuni ambienti.
And I always ask because it's the honest thing to do.
E chiedo sempre perché è la cosa onesta da fare.
I apologize, I don't know I want to learn.
Mi scuso, non so, voglio imparare.
Please help me. And I guarantee somebody will support you.
Per favore aiutami. E ti garantisco che qualcuno ti sosterrà.
So if you go to the community, again...
Quindi se ti rivolgi alla community, di nuovo...
And this is why it's so important, the inclusive collaboration.
Ed è per questo che è così importante la collaborazione inclusiva.
People will help you and guide you with that.
Le persone ti aiuteranno e ti guideranno in questo.
There are some websites that have suggestions on what to do
Ci sono alcuni siti web che hanno suggerimenti su cosa fare
and what to do.
e cosa non fare.
Perkins School For The Blind, and Perkins Access, I can say
Perkins School For The Blind e Perkins Access, posso dire
that they have a pretty good set of guidelines on
che hanno un insieme di linee guida piuttosto buone su
how to do this type of exercises.
come fare questo tipo di esercizi.
So maybe you can also check that out.
Quindi magari puoi anche dare un'occhiata a quello.
Great resource.
AMANDA: Ottima risorsa.
A question from Christine [phonetic]:
Una domanda di Christine [fonetica]:
Could you provide some examples of where the WCAG falls short?
Potresti fornire qualche esempio di carenze riscontrate nelle WCAG?
In my experience, there are some guidelines
GABY: Nella mia esperienza, ci sono alcune linee guida
that are complex for me.
che per me sono complesse.
I don't know if it is my English, but there are some guidelines that,
Non so se è il mio inglese, ma ci sono alcune linee guida che,
since I don't really understand, I don't know how to apply.
poiché non capisco bene, non so come applicarle.
I don't know how to build it.
Non so come costruirci qualcosa.
So I maybe don't have, right now, an example that comes to mind,
Quindi forse non mi viene in mente un esempio in questo momento,
but for sure, what I have experience is, I don't know
ma di sicuro, quello che ho sperimentato è, non lo so,
how that translates into something.
come questo si traduce in qualcosa.
So I either test to double check and make sure,
Quindi o mando un messaggio per ricontrollare e assicurarmi,
or ask the community, or my co-workers, or somebody that,
o chiedo alla community, o ai miei colleghi, o a qualcuno che,
maybe, in a more technical way, understands the guidelines.
forse, in modo più tecnico, comprende le linee guida.
My biggest example is the real life scenario that I presented,
Il mio esempio più grande è lo scenario di vita reale che ho presentato,
where sometimes you follow guidelines and they are great,
dove a volte segui delle linee guida e sono fantastiche,
but they just don’t really apply out there in the real world.
ma in realtà non sono applicabili nel mondo reale.
But I find, as an example, that's a good one for the future.
Ma trovo che, ad esempio, questo sia un buon esempio per il futuro.
Wonderful.
AMANDA: Meraviglioso.
We have two more questions and then we'll wrap up.
Abbiamo ancora due domande e poi concluderemo.
We have a question from John: Don't you think having a better
Abbiamo una domanda da John: Non pensi che avere
and cleaner code from the foundation of your project helps you build
un codice più pulito fin dalle basi del tuo progetto aiuti a costruire
a better and less receptible
una migliore e [Inudibile 00:47:19]
to testing for better reliability? One-hundred-percent.
per testare una migliore affidabilità? GABY: Al cento per cento.
Building accessible sites, when you follow the guidelines,
Creare siti accessibili, quando si seguono le linee guida,
by default, immediately, your code is 100%.
per impostazione predefinita, immediatamente, il tuo codice è al 100%.
So my suggestion to developers all the time is,
Quindi il mio suggerimento agli sviluppatori è sempre:
this is good for everyone.
questo è un bene per tutti.
Accessibility is an umbrella that covers everyone.
L'accessibilità è un ombrello che copre tutti.
Absolutely.
AMANDA: Assolutamente.
One last question from Luna: Do you have any additional resources
Un'ultima domanda da Luna: hai altre risorse
for introducing accessibility-testing requirements to an organization?
per introdurre requisiti di test di accessibilità in un'organizzazione?
Of course.
GABY: Certo.
If you're on Slack, or later in this chat, I can share.
Se sei su Slack, o più avanti in questa chat, posso condividerle.
Again, Nielsen Norman Group, they have, like,
Di nuovo, Nielsen Norman Group, hanno, tipo,
a set of usability testing 101, why to do usability test,
Usability test 101", sul perché fare test di usabilità,
listing some facts.
elencando alcuni dati concreti.
And regarding the process, I think this is one of the things
E per quanto riguarda il processo, penso che questa sia una delle cose
where you make your own recipe.
dove puoi creare la tua ricetta.
If you learn and find answers and it's working for you,
Se impari e trovi le risposte e funziona per te,
that is perfect.
è perfetto.
You don't have to follow any other things that don't make sense
Non devi seguire altre cose che non hanno senso
for your reality, right?
per la tua realtà, giusto?
I find that when we have these situations where we get too strict
Ho scoperto che quando ci troviamo in queste situazioni in cui diventiamo troppo severi
with the steps and with the requirements and with the things,
con i passaggi e con i requisiti e con le cose,
people lose interest, right?
la gente perde interesse, giusto?
Because it's too hard.
Perché è troppo difficile.
I don't have this, I don't have that.
Non ho questo, non ho quello.
I cannot record, so I won't do it. No, always do it.
Non posso registrare, quindi non lo farò. No, fallo sempre.
And you'll grow.
E crescerai.
And in this journey, you will find things that work better for you.
E in questo viaggio troverai cose che funzionano meglio per te.
I would go to Nielsen Norman Group for starters, and that would be good.
Per cominciare, opterei per Nielsen Norman Group, sarebbe una buona idea.
They have good information about it.
Hanno buone informazioni a riguardo.
Great.
AMANDA: Ottimo.
That concludes the Q&amp;A part.
Con questo si conclude la parte dedicata alle domande e risposte.
Thank you, everyone, for attending this session with Gaby Gandica.
Grazie a tutti per aver partecipato a questa sessione con Gaby Gandica.
You can continue this conversation in the chat
Potete continuare questa conversazione nella chat
or on social media using the hashtag WPA11Yday and hashtag WPAD2023.
oppure sui social media utilizzando l'hashtag WPA11Yday e l'hashtag WPAD2023.
We also appreciate it if you go to 2023.wpaccessibility.day/feedback
Ti saremmo grati se andassi su 2023.wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentation,
per fornire un feedback anonimo ai nostri relatori sulla loro presentazione,
and you can enter to win a t-shirt while you're there.
e potete partecipare all'estrazione di una maglietta.
Stay tuned for the next talk: Complex Data Visualizations
Restate sintonizzati per il prossimo intervento: Visualizzazioni di dati complesse
and the Accessibility Phenomenon, with Merary Alvarado at 18 UTC.
e il fenomeno dell'accessibilità, con Merary Alvarado alle 18 UTC.
While you're waiting, don't forget to visit our sponsors pages
Mentre aspettate, non dimenticate di visitare le pagine degli sponsor
to grab some virtual swag, and enter for a chance to win great prizes.
per accaparrarvi qualche gadget virtuale e per avere la possibilità di vincere fantastici premi.
See you right after the break.
Ci vediamo subito dopo la pausa.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2023 sponsors.
AMBER: Grazie agli sponsor del WordPress Accessibility Day 2023.
Platinum Sponsor: Equalize Digital.
Sponsor Platinum: Equalize Digital.
Equalize Digital’s Accessibility Checker Plugin
Plugin di controllo dell'accessibilità di Equalize Digital
is an automated accessibility-scanning tool
è uno strumento di scansione automatizzata dell'accessibilità
that helps WordPress websites become and stay accessible.
che aiuta i siti web WordPress a diventare e rimanere accessibili.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Sponsor Platinum: Gravity Forms.
Gravity Forms is the professional form builder that you need
Gravity Forms è il form builder professionale di cui hai bisogno
to create beautiful, powerful, and accessible forms.
per creare moduli belli, potenti e accessibili.
Gold Sponsors: 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
Sponsor Gold: 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
and WP Engine.
e WP Engine.
Silver Sponsors: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
Sponsor Argento: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
NerdPress.
NerdPress.
Overnight Website by Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
Overnight Website di Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
and The Blogsmith.
e The Blogsmith.
Bronze Sponsors: AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Sponsor Bronzo: AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Hall Analysis’ SEO Consulting, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
Hall Analysis’ SEO Consulting, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments,
SiteGround, Termageddon,
SiteGround, Termageddon,
Underrepresented In Tech, Weglot, and Yoast.
Underrepresented in Tech, Weglot e Yoast.